こんにちは
你好
ミミ
咪咪
元気?
你還好嗎
入った
有聲音了
不思議な音楽
不可思議的音樂
追逐繁星的孩子
翻譯
火樹銀花
後期
混亂怪魔
繁化
一星
壓製
田姆斯邦德
分流
小賈
譯製
撥雪尋春
（Haruhana Funsub）
本字幕由❀撥雪尋春❀製作分享，並基於「AGPLv3通用協議」許可使用
あれから聴けないね、あの唄
之後就聽不到那首歌了
こんばんは
晚安
お見送り、ありがと
謝謝你送我回來
あとでゴハン持ってきてあげるからね
待會給你拿好吃的
お母さん?　今日は早いね
媽媽，已經下班了嗎
なーんだ、消し忘れ
原來是忘了關燈
ただいま、お父さん
我回來了，爸爸
どっから入ってきたの?
你是從哪進來的
こら、ミミ
別跑，咪咪
いただきます
我開動了
不思議な唄だったな
不可思議的歌聲
ねえ、また聴けるかしら
你說，我還能聽到嗎
おやすみ、ミミ
晚安，咪咪
光った
有閃光
気のせいかな
看錯了嗎
次、矢崎ユウさん
下一位，矢崎優同學
その調子でね
要繼續努力哦
はい
是
次、渡瀬明日菜さん
下一位，渡瀨明日菜同學
はい
到
今回も明日菜さんがクラスで一番です
明日菜同學這次又考了第一名
また明日菜が１位?
明日菜又是第一?
よく頑張りましたね
這是妳努力的成果
さすが委員長
不愧是班長
ガリ勉してるもんね
她就是個書呆子
では、最後に注意連絡です
最後有件事請大家注意
最近何人かの生徒から
近期有幾位同學報告稱
小渕のあたりでクマのような動物を見たという報告がありました
在小渕附近看到了類似熊的動物
鉄橋のとこでさ
就在鐵橋那邊
念のため、寄り道をしないように
安全起見，大家最好不要繞路
俺の兄ちゃんも見たって言ってたぜ
我哥說他也看到了
家が近くのお友達と一緒に帰るようにしてください
盡量和住在附近的同學一起回家
ハーイ
好的
もうすぐお休みね
馬上就放假了
アースナちゃん、一緒に帰らない?
明日菜，要一起回家嗎
ごめん
抱歉
私、ちょっと急がなきゃいけないの
我有點事，要趕快回家
誘ってくれて、どうもありがとう
謝謝妳的邀請
うん、じゃあまた今度ね
嗯，那就下次吧
うちの先生も言ってたよ
我們老師也說了
お米５キロください
我要5公斤的米
いつもありがとね
謝謝妳常來惠顧
あら、大丈夫?
哎呀，拿得動嗎
大丈夫です
沒問題
いいお天気
天氣真好
鳥が鳴いてない
聽不到鳥叫
何、これ
這是什麼
やだ
不要
下がって
退後
大丈夫
沒事的
あの…
請問…
寿命なんだ
祂活不長了
ダメだ
不行
怖い思いをさせたよね
嚇到妳了吧
ごめん
抱歉
これで最後だから
這是最後一隻了
あの…ちょっと
那個…等等
信じて
相信我
僕はきっと、君に会いにきたんだ
我一定是為了見妳才來這裡的
気がついたね
妳醒了
うん
嗯
もう危険はないから、安心して家に帰って
已經沒事了，放心回家吧
あの…
那個…
助けてくれたんだよね
是你救了我吧
ありがとう
謝謝你
この山にはもう近づかないほうがいい
以後不要再來山裡了
ミミ?
咪咪?
見間違いじゃありませんよ
我真的沒有看錯
確かに誰かいたんです
當時這裡確實有人
このくらいの子供のような
是大概這麼高的孩子
子供?
孩子?
中佐
こちらへ
請來這邊
渡瀬さん?
渡瀨同學?
明日菜さんはお休み?
明日菜請假了嗎
具合が悪いのかしら、心配ね
是不是生病了，真讓人擔心
さて、皆さんもう聞いたかもしれませんが
大家可能已經聽說了
昨日、小渕の鉄橋にクマが出たそうです
昨天小渕的鐵橋上有熊出沒
貨物にぶつかったんでしょ
聽說撞翻了貨物
警察が調べてるんだって
警察好像還在調查
でも、もう死んだって
死了還怎麼調查
とにかく
總之
通学路の近くでもありますから
那裡離上下學的路不遠
皆さん、十分に気をつけてください
大家一定要多加小心
ハーイ
好的
ユウさん、明日菜さんにもそう伝えてあげて
優同學，麻煩把這些告訴明日菜
はい
好的
それから、私の産休中の代任の先生が
另外，老師就要休產假了
明日から引き継ぎにいらっしゃいます
明天新老師會來給大家上課
その先生って美人ですか
新老師是美女嗎
残念、男の方よ
抱歉，是男老師
やっぱり行こう
還是去看看吧
この先の鉄橋だって
聽說就在前面的鐵橋上
怖いねえ
真可怕
でも、汽車はもう再開したってねえ
不過列車好像恢復運行了
そりゃ２時間に１本だもの
那條線兩小時才一班車
おや、明日菜ちゃん
哎呀，明日菜
こんにちは
你好
いい日和だねえ
真是個好日子啊
はい、じゃ
是啊，再見
あら、佐藤さん
哎呀，佐藤
こんにちは
你好啊
ありました
找到了
これは…
這是…
若木だ
是樹苗
Vita-aqua
ヴィータクアの力か
是生命之水的力量嗎
結晶化している
已經結晶化了
おそらく、何者かが地上に来ている
恐怕是有人來到地表了
探せ
給我找
やはり来るのか
還是來了嗎
忠告したのに
明明忠告過她
そうだね
是啊
本当は僕もそう望んでいた
其實我也希望她來
来ないほうがいいと言ったのに
不是讓你別再來了嗎
だって…
因為…
ミミ
咪咪
何よ、裏切り者
你這個小叛徒
私にしか懐かなかったクセに
之前明明只圍著我轉
浮気者、節操なし
見異思遷，毫無節操
ここは…
這裡…
もともと私の場所だもの
原本就屬於我
誰かに来ちゃダメなんて、言われたくない
輪不到你說三道四，我想來就來
僕と同じだ
妳和我一樣
自分が来たいから来た
自己想來就來了
僕はシュン、よろしく
我叫瞬，請多指教
私は…明日菜
我是明日菜
ねえ、その腕
你的手臂
血が出てる
還在流血
もしかして昨日の…
難道是昨天…
ああ、平気だよ
哦，沒事的
だって、私のせいで
但你是為了救我
あとで病院で診てもらったほうがいいよ
等一下再去醫院處理一下吧
私の母がそこで働いてるの
我母親就在醫院工作
何でもそろってるんだね
妳這裡的東西真多啊
うん、でも役に立ったのは初めて
嗯，但這是第一次派上用場
自分だけの場所が欲しくて
我想要一個屬於自己的地方
少しずつ運んでたの
就一點點地搬了許多東西
何となく…
結果屯了一大堆
それに、ここが一番よくラジオが入るんだ
而且這裡是收音效果最好的地方
ラジオ?
收音?
はい、終わり
嗯，包好了
ありがとう
謝謝妳
聴いてみる?
你要聽嗎
この鉱石がダイオードの代わりなの
這個礦石代替了二極體
時間によっても天気によっても、受信状態が変わるんだ
時間和天氣都會對信號接收產生影響
ねえ、その石
這個石頭是
入った
有聲音了
はい
給
音楽番組だね
是音樂節目
食べる?
要吃嗎
ありがとう、お腹すいてたんだ
謝謝妳，我正好餓了
前にね
前不久
一度だけ不思議な曲が入ったことがあるの
我聽到過一首很奇妙的曲子
今まで知ってたどの音楽とも違う唄
那首未曾聽聞的歌謠
まるで、誰かの心がそのまま音になったみたいな
彷彿是人心直接譜寫的樂曲
あの時、幸せと悲しみが一緒にやってきて
那一刻，幸福與悲傷交織在心底
私は一人きりじゃないんだって思えたの
讓我覺得自己並不孤單
ずっと胸に残ってる
一直在心底迴響
私はもう一度、あれを聴きたいんだ
我好想再聽一次那首曲子
シュンくん?
瞬君?
明日菜は、僕に何も聞かないんだね
明日菜，妳什麼都不問我呢
きっといろいろ疑問があるのに
明明有一肚子問題
あのクマみたいな生き物のこととか
比如那隻像熊的生物嗎
そう
沒錯
うん、でも今はいい
嗯，不過現在沒必要
疑問だらけだもん
畢竟有一肚子問題
すごく長くなりそうだから
要搞清楚肯定很花時間
明日またここに来るよ
我明天再來找你
アガルタっていう遠い場所から、僕は来たんだ
我來自一個很遙遠的地方，那裡叫雅戈泰
アガルタ
雅戈泰
外国?
是外國嗎
うん
嗯
どうしても見たいものと
我有一個想親眼目睹的事物
どうしても会いたかった人がいたから
還有一個令我朝思暮想的人
でも、もう思い残すことは何もない
現在，我已經沒什麼遺憾了
願いがかなったんだね
看來你的願望實現了
うん
嗯
暗くなる前に帰ったほうがいいよ
趁天還沒黑趕快回家吧
うん、ヒグラシが鳴きやんだら帰るよ
嗯，蟬鳴聲一停我就動身
明日菜
祝福をあげる
予妳祝福
目をつむって
閉上眼睛
い…今
你…剛才
あの…キ、キ…
在，在…
キ…キス
吻…吻我
明日菜
ただ、君に生きていてほしい
我只希望妳好好活著
それだけでいいんだ
這樣就足夠了
あの…えっと
那個，我…
ごめん、また明日
抱歉，明天見
また明日
明天見
びっくりしたな
嚇死我了
シュンくん
瞬君
あの子だったんだ
原來是她
最後の唄を聴いてくれていたのは
聽到了最後的曲子
ミミって言うんだね、お前は
你叫咪咪是吧
僕の代わりに
麻煩你替我
どうか明日菜を良き場所に導いてあげてほしい
指引明日菜去一個美好的地方
今になって、たまらなく怖いんだ
此時此刻，我居然滿心恐懼
でも、同じくらい幸せでもある
不過，也感到無比的幸福
手が…届きそうだ
繁星彷彿觸手可及
ただいま、明日菜
我回來了，明日菜
おかえりなさい
歡迎回來
夜勤、お疲れさま
值夜班辛苦了
あら、お弁当２つ?
怎麼做了兩份便當?
うん、友達の分
嗯，還有朋友的
お母さん、朝ごはん食べるでしょ?
媽媽，妳要吃早餐了吧
私も一緒に食べてこうかな
我們一起吃吧
何言ってるの、もう食べたんでしょ?
說什麼呢，妳不是吃過了嗎
もう一杯くらい食べられるよ
我還能再吃一碗
まだちょっとお腹すいてるし
肚子還不算很飽
ダメよ、ちゃんと遅れないように学校行きなさい
不行，妳要按時上學，不要遲到了
明日菜、今晩どっか夕食食べに行こうか
明日菜，我們今晚去外面吃飯吧
私、一日休みだから
我今天休假了
ホント?
真的嗎
じゃ、６時までには帰ってくるから
那我爭取在6點前回來
６時?
6點?
今日、土曜日でしょ?
今天不是星期六嗎
どこ行くの?
妳要去哪?
友達のとこ
去朋友那裡
いってきまーす
我出門了
ねえ、あなた、スカーフは?
對了，妳的絲巾呢
なくしちゃったの、購買で買う
不小心弄丟了，我再買一條
いってらっしゃーい
路上小心
友達か
朋友嗎
それは確かなんでしょうか
您說的是真的嗎
ええ、そうです
嗯，是的
はい、はい
好的，好的
とにかく、明日お伺いします
總之我明天會登門拜訪
また明日って言ったのにな
明明和他約好了
雨だからかな
因為下雨了嗎
ただいま
我回來了
お母さん、ごめん、タオルもらえる?
媽媽，幫我拿一下毛巾
まあ、あなたびしょ濡れじゃない
哎呀，妳怎麼渾身濕透了
傘、持ってなかったの?
沒帶雨傘嗎
ちょっと…自分で拭けるよ
那個，我自己能擦
お…お…お母さん?
媽…媽媽?
何?
什麼?
あなたのスカーフを腕にまいた男の子の体が
有個男孩的手臂上綁著妳的絲巾
下ノ淵の河原で見つかったの
在下之淵的河灘上發現了他的屍體
明日菜、その子は亡くなったのよ
明日菜，那個男孩已經死了
それは…人違いだよ
肯定是搞錯了
だって、落ちたりしないもの
他是不會摔下去的
明日菜
大丈夫、違うもん、心配しないで
沒事的，應該不是他，別擔心
雨だし、外食また今度にしない?
下雨了，下次再去外面吃吧
私、宿題やっちゃうね
我去做作業了
明日菜
大丈夫だって
我沒事
シュンくん
瞬君
シュンくーん
お父さん、もう戻ってこない?
爸爸再也不回來了嗎
ねえ、お母さん
是嗎，媽媽
それを願うのは
那種念頭
きっといけないことなんでしょうね
肯定是不對的
死ぬことは生きることの一部だと、お父さんは言ってたから
妳爸爸曾說過，死亡也是生存的一部分
でも…
可是…
私は…
我…
「そのようにして、彼の妻は死んでしまった」
「就這樣，他的妻子過世了」
「悲しみに暮れたイザナギは」
「悲痛無比的伊邪那岐」
「地の底にある黄泉の国へと降りることを決意した」
「決意前往大地深處的黃泉國度」
「死んでしまった妻、イザナミを生き返らせるために」
「為了復活死去的妻子，伊邪那美」
「深い地の底でついに再会した夫に妻はこう言う」
「他們在大地深處重逢後，妻子卻對他說」
『私は既に死者の国の住人となってしまいました』
『我已是死者之國的居民』
『でも、黄泉の神の許しがあれば』
『但只要得到黃泉之神的許可』
『あなたの元に帰ることができる』
『就能回到你的身邊』
『そのためには一つだけ条件があります』
『死而復生需要滿足一個條件』
『私が神と話をしている間』
『我和神對話的時候』
『決して私の姿を見ないでください』と
『你絕對不能目視我』
「しかし、イザナギはその約束を破ってしまう」
「然而，伊邪那岐違背了約定」
「黄泉の扉を開けてしまったのだ」
「打開了黃泉之門」
「妻はついに、イザナギの元へは戻らない」
「他的妻子再也無法回到他的身邊」
「古事記」に描かれた神話の一節です
這是「古事記」中記載的一段神話
恋人をよみがえらせるために地下に赴くという同型の神話や伝説は
為了復活心愛之人，而前赴地下的神話傳說
世界中に散見されます
世界各地都屢見不鮮
黄泉の国
黃泉之國
冥府
冥界
ハデス、シャンバラ、アガルタ
哈迪斯、香巴拉，雅戈泰
呼び方は異なりますが
雖然有多種稱謂
すべて地下世界の存在を伝えています
但都是關於地下世界的記述
かつて人は、地下にこそ、人間の死の秘密があると考えたのです
過去的人認為，地下埋藏著人死亡的秘密
皆さん、下校の時刻となりました
同學們，放學時間到了
明日菜さんがどうかしましたか
明日菜同學怎麼了
いえ、ずいぶん熱心だったので
沒事，就是覺得她很好學
どんな生徒なのかと
想多了解一下
そうね
怎麼說呢
おとなしくて、とてもいい子ですよ
是個乖巧懂事的孩子
でも、お父さまは早くに亡くなられているし
只是她父親去世得早
お母さまは看護婦をしてお忙しいみたいだし
母親是護士，工作好像很忙碌
聞き分けがいい分
她雖然很懂事
ずいぶん無理してるんじゃないかしら
但未嘗不是在勉強自己
そうですか
我明白了
それに以前
而且前不久
身元不明の少年の遺体が見つかったことがあったでしょ?
不是發現了一位身份不明的少年的屍體嗎
明日菜ちゃん、帰るの?
明日菜，回家嗎
ユウちゃん
小優
私、ちょっと森崎先生に聞きたいことがあるの
我要去找森崎老師打聽一些事
私、あの先生ちょっと苦手
我有點怕那位老師
今日の授業もなんか怖くて
今天講的課有些可怕
怖い?
可怕?
ウワサなんだけど
雖然是傳聞
先生の奥さん、死んじゃってるんだって
聽說老師的妻子已經去世了
失礼します
打擾了
どうだった?
怎麼樣?
もう帰っちゃったって
說是已經回家了
じゃあね
再見
また明日ね
明天見
君は…
妳是…
あの、すみません
那個，打擾您了
私、先生にお聞きしたいことがあって
我有些事想向老師您請教
ちょっと待っていてくれるか
麻煩妳等一下
コーヒー飲めるかい?
能喝咖啡嗎
はい、ミルク入れていただければ
可以，只是要加些牛奶
ありがとうございます
謝謝
あの…急にお邪魔しちゃってすみません
那個，抱歉突然上門打擾
池田先生から、お住まいを聞いて
您的住處是池田老師告訴我的
見てのとおり一人暮らしだ
家裡只有我一個人
遠慮は要らないよ
別客氣
越してきて間もないものでね、本ぐらいしかないのだが
我最近剛搬過來，屋子裡淨是書
それで、どうしたんだい?
那麼妳有什麼問題
あの…今日の授業のことで
是今天上課的內容
君はずいぶん熱心に聞いていたね
妳上課時聽得很認真
生き返らせたい人でもいるのかな
有想復活的人嗎
アガルタから来た少年に会ったというのは君か
就是妳遇到了雅戈泰的少年吧
これを見なさい
妳看看這個
Quetzalcoatl
我々はそれを「ケツァルトル」と呼んでいる
我們稱之為「羽蛇眾」
アガルタへの入り口を守る門番だよ
祂們是雅戈泰入口的看守
もう一つ、これをどう思う?
還有這個，妳覺得是什麼
さっきのと、ちょっと似てます
和剛才的有點像
３千年前のシュメリアの古い神の像だ
這是三千年前的蘇美古神像
かつて世界にはあらゆる場所にこのような神がいて
過去世界各地都有類似的神明
まだ幼かった人類を導いていた
引導著初生的人類
それがケツァルトルだ
這就是羽蛇眾
やがて人類は成長し、神々の存在は不要になり
之後人類成長壯大，不再需要神明的庇護
役割を終えたことを悟ったケツァルトルたちは
羽蛇眾知道自己完成了使命後
門番を残して地下に潜った
便留下看守潛入地下
いくつかの氏族を従えてね
還帶走了幾個氏族
シゾク?
氏族?
少数の人間がケツァルトルと共に地下に降りたということだ
就是那些隨羽蛇眾一同前往地下的人類
それが地下世界、アガルタだ
這就是地下世界，雅戈泰
アガルタには失われた神々の英知がいまだ残され
雅戈泰據說仍留存著神明的智慧
あらゆる願いがかなう場所があると言う
有一個可以實現任何願望的地方
死者の復活さえも
甚至可以復活死者
アガルタって本当に…
雅戈泰真的能…
さあ、ただの伝説かもしれない
不知道，或許只是個傳說而已
さまざまな説はあるが、私はただ研究しているだけだからね
學界對此眾說紛紜，我不過是在研究而已
でも…
但是…
もう帰りなさい、暗くなってしまう
快回家吧，天就要黑了
ありがとうございました
謝謝您的講解
あまり役には立てなかったかな
也沒幫上什麼忙
いえ、あの…
哪裡，那個…
先生、私はアガルタってきっとあると思います
老師，我認為雅戈泰肯定存在
すぐ夜になる
天就要黑了
寄り道せずにまっすぐ家に帰りなさい
別到處亂逛，趕快回家吧
ミミ
咪咪
ねえ、ちょっと、ミミ
等等我，咪咪
待ってよ
等一下
ミミ、どこ?
咪咪，你在哪
シュンくん、シュンくん
瞬君，瞬君
やっぱり
果然是你
誰だ、お前
妳是誰
あいつ、地上人と接触したのか
他接觸了地表之人嗎
シュンくん?
瞬君?
あいつはもういない
他已經不在了
起きたことはすべて忘れろ
妳就當什麼都沒發生過
Archangel
アルカンジェリか
是大天使嗎
俺はもう行く
我要走了
アガルタの少年か
雅戈泰的少年嗎
クラヴィスを渡してもらおう
把歌薇絲交給我們
何？この人たち
他們是什麼人
当てるなよ
別打中了
このまま追い詰めて案内させる
讓他給我們帶路
その宝石…
那個寶石…
クラヴィスか
歌薇絲嗎
俺はこれを取り戻しに地上に来たんだ
我來地表的目的就是取回它
これでヤツらは入ってこれない
這樣他們就進不來了
朝を待って家に帰れ
等天亮後就回家吧
地上って?
你說地表?
やっぱりアガルタは地下にあるの?
也就是說雅戈泰在地下嗎
そんなことまで聞いてるのか
妳居然知道這些
シュンくん、もしかして記憶喪失?
瞬君，你難道失憶了
あのなあ
我說妳啊
この中だ
就在這裡面
クソ、ヤツら、入ってくるぞ
可惡，他們要進來了
ねえ、一体どこまで…
喂，到底要去哪裡
早く来い、追いつかれるぞ
快過來，要被追上了
シュンくん、この洞窟って?
瞬君，這個洞窟是?
言っただろ、俺はシュンじゃない
再說一遍，我不叫瞬
本当はお前を助ける義理だってないんだ
本來我沒有救妳的義務
どうしちゃったの?
你怎麼了
ねえ、シュンくんじゃなきゃ誰なのよ
你不是瞬君的話還能是誰
静かに、お前はここにいろ
安靜，老實待在這裡
何?
怎麼了
門番だ
有看守
門番ってのは
所謂看守
ずっと昔、人間の導き手だったんだ
就是過去引導人類的存在
でも、地上の汚れた大気のせいで
可是因為地表的大氣汙染
今ではほとんど心を失っている
祂們幾乎都喪失了理智
思い出してくれればいいが
希望祂能想起自己的使命
シュンくん
瞬君
そこにいろ
別過來
大丈夫?
沒事吧
まだ終わりじゃない
還沒結束
クラヴィスを持っててくれ
把歌薇絲拿好
殺したくないんだ
我不想殺祂
何とか眠らせる
得想辦法弄暈祂
シュンくん、シュンくん
瞬君，瞬君
ケツァルトルがいるとは
這裡竟然有羽蛇眾
やはり、ここが入り口だ
看來入口就在這裡
大丈夫?
沒事吧
逃げよう
我們快走
こいつは、絶滅したはずのパキケトゥスか
這是早已滅絕的巴基斯坦鯨嗎
何です?
那是什麼
５千万年前の太古のクジラだ
五千萬年前的古鯨
殺せ
殺了祂
しかし、徴はすべて回収しろと
可是，上面要求回收象徵物
クラヴィスが手に入れば文句は出まい
只要拿到歌薇絲就行了
やれ
動手
やめろ
住手
クラヴィスを持ったままこちらに来い
拿著歌薇絲往這邊走
さもなくば少年を殺す
否則我就殺了少年
行くな
別過去
ここで２人とも殺すこともできる
我也可以把你們都殺掉
シュンくん
瞬君
隙を見て助ける
我會趁機救妳的
うん
嗯
止まらずに来い
不要停下腳步
ここで少年を見張れ
盯緊那位少年
あれが扉ですか
那就是門嗎
おそらくな
應該沒錯
南極の例では、爆薬も削岩機も効かなかったそうだ
據說在南極，炸藥和破碎機都不起作用
クラヴィスでその光に触れてみろ
用歌薇絲接觸那束光
どうした、やりなさい
怎麼了，趕快照做
狭間の海だ
是間隙之海
ついに手が届く
總算到這裡了
同行、ご苦労
辛苦你們了
中佐、何を…
中佐，您這是…
ここからは、私一人で行く
後面的路，我一個人走
エウロパの老人たちによろしく伝えてくれ
替我向歐洲的老人家們問好
動くな
不許動
シュンくん
瞬君
どういうつもりだ
你想幹什麼
あっ、森崎先生
啊，是森崎老師
ここまで来た以上、君と敵対する理由はない
既然來到了這裡，就沒必要與你為敵了
私はアガルタに行きたいだけだ
我只是想去雅戈泰而已
アガルタは滅びゆく場所だ
雅戈泰早就毀滅了
お前たち、アルカンジェリが期待するようなものは何もない
那裡沒有你們大天使想要的東西
私が欲しいのは不死の秘密でも古代の英知でもない
我對不死的秘密和古代的智慧不感興趣
ただ、妻を生き返らせたいだけだ
我只是想復活我的妻子
どうしようと勝手にしろ
你愛怎樣就怎樣
俺の役目はクラヴィスの回収だけだ
我的任務只是取回歌薇絲而已
お前、名前は?
妳叫什麼名字
明日菜
俺はシン、シュンの弟だ
我叫心，是瞬的弟弟
シン
心
じゃあ、シュンくんは?
那瞬君在哪裡
兄は死んだ
哥哥已經死了
地上では長くは生きられないことを覚悟で
他明知在地表活不久
掟を破って外に出たんだ
卻還是打破規矩去了那裡
俺はもう行く
我要回去了
出口はクラヴィスなしでも開く
打開出口不需要歌薇絲
巻き込んで悪かったな
抱歉把妳捲了進來
明日菜
シン
心
君には怖い思いをさせたな
嚇著妳了吧
森崎先生、どうして…
森崎老師，為什麼…
アルカンジェリという名前を知っているか
妳知道大天使這個名字嗎
いえ
不知道
アガルタの存在を把握している唯一の組織で
祂是唯一了解雅戈泰的組織
地下世界の英知を得て人類を良き方向に導こうとしている
旨在獲取地下的智慧，將人類引向正途
私はそこの一員で
我作為組織的一員
10年間アガルタへの入り口を探していた
十年來一直在尋找雅戈泰的入口
でも、一緒にいた人たちは…
可是，和你一起來的人…
アルカンジェリの実際は空疎なグノーシス主義者の集まりだ
大天使裡不過是一群空虛的靈知主義者
神や世界の真理に私は興味はない
我對神和世界的真理不感興趣
目的は妻をよみがえらせることだけだ
目的不過是復活妻子而已
私はこのままアガルタに行き、その方法を探す
我之後會繼續前往雅戈泰，尋找復活的方法
危険な目に遭わせて、すまなかったな
讓妳遭遇危險，我很抱歉
やはりヴィータクアだ
果然是生命之水
先生
老師
先生、私も行きます
老師，我也要去
なぜ?
為什麼
死んだ少年を生き返らせたいのか
你想復活死去的少年嗎
それは…
這個…
分かりませんけど
我也不明白
でも…
但是…
危険な旅になるかもしれないし
路上很可能危險重重
いつ、戻れるかも分からない
不知道什麼時候才能回來
はい
我明白
来なさい
來吧
これはヴィータクアという太古の液体だ
這是名為生命之水的古代液體
浮力がほとんどなく、肺を満たせば呼吸もできる
幾乎沒有浮力，浸入肺部還可以呼吸
アガルタはこの底にある
雅戈泰就在這下面
先生、ちょっと待って
老師，等一下
大丈夫だ、水を飲めば息ができる
沒事的，喝口水就能呼吸
大切なものを取り戻すためだ
為了取回重要的東西
覚悟を決めなさい、明日菜
妳要做好覺悟，明日菜
もうすぐ会えるな
很快就能見到了
そうね
是啊
この子の人生が祝福と共にあることを願うわ
希望這孩子的人生能收穫祝福
大丈夫
放心吧
生まれ落ちるというだけで
從呱呱墜地的那一刻起
命はもう十分に幸せだよ
她就已經很幸福了
そうだ
是啊
私、そろそろ生まれなくちゃ
我馬上就要出生了
星…
繁星…
ミミ…
咪咪…
目が覚めたか
妳醒了
そいつは君のリュックから出てきたんだ
牠是從妳的包裡跑出來的
君が連れてきたのか
是妳帶牠來的嗎
いえ
不
あんた、いつの間に
你是什麼時候鑽進去的
最後まで連れていく、余裕はないかもしれんぞ
我們不一定能帶著牠走到最後
連れて…
帶著牠…
先生、ここって…
老師，這裡是…
向こうの階段は通れそうだ、行こう
那邊的樓梯似乎能過去，走吧
何かいます
好像有東西
ああ
嗯
おそらく門番、ケツァルトルだ
恐怕是看守，羽蛇眾
こっちを見てる
祂在往這邊看
正面から行くしかないな
看來只能從正片突破了
あっ、ミミ
啊，咪咪
ミミ、おいで
咪咪，快過來
明日菜
ミミ
咪咪
明日菜
行くぞ
快走
存外、役に立つかもしれんな
說不定真能派上用場
アガルタ
雅戈泰
先生、あれ
老師，你看
Shakuna Vimana
謝庫納·維摩那
印度神話中的鳥形飛行器。
在梵文史詩的記載中，維摩
那是吠陀諸神乘坐的一種雙
輪“飛行戰車”。
シャクナ ･ ヴィマーナ
謝庫納·維摩那
神が乗ると言われてる舟だ
是傳說中神明乘坐的船
文献のとおりだ
文獻記載得沒錯
神様…
神明…
それは…
這是…
クラヴィス?
歌薇絲?
欠片か
是碎片嗎
なぜ君が?
為什麼妳有
ラジオの鉱石なんです、お父さんの形見だって
是收音機的礦石，也是父親的遺物
形見?
遺物?
Clavis
クラヴィスとはラティン語で「鍵」という意味だ
歌薇絲在拉丁語中指的是「鑰匙」
今後、我々の助けになるかもしれない
以後說不定會派上用場
大切に持っておきなさい
妳要好好保管
はい
是
あの舟の向かう方向に行こう
朝那艘船前進的方向走
何かがあるはずだ、私たちの求めるものが
我們尋找的東西想必就在那邊
どうぞ
請用
やっぱり村の跡があります
果然有村子的遺跡
どこまで行っても廃虚だけだな
可惜全都變成廢墟了
畑が残ってるかも
可能還留著田地
私、見てきます
我去看看
おいで
跟我來
Finis Terra
フィニス ･ テラの向こう
菲尼斯特拉那邊
生死の門か
是生死門嗎
先生、見て
老師，你看
今夜はごちそうかも
今晚能飽餐一頓了
ほら
你看
芋類なら毒があるかもしれない
薯類可能有毒
念のため…
慎重起見…
水で毒抜きします
我用水來祛毒
それから、その服
還有，妳的衣服
先生のもだいぶ汚れてますよ
您的衣服也很髒了
あとで洗うので、着替えといてください
我等會去洗，您先換衣服吧
お芋だぁ
有芋頭吃啦
うまいな
好香啊
よかった、台所にお塩も少し残ってたんです
太好了，廚房裡還剩了點鹽巴
意外だったな
真令人意外
君はこの旅が楽しいのか
妳覺得這場旅途開心嗎
私…
我…
一人でラジオを聴きながら
一個人聽收音機的時候
どこか遠い、違う場所に行かなきゃってずっと思ってたんです
我總想著，要到一個遙遠的，不同的地方去
私がいたい場所はここじゃない
覺得自己不屬於這裡
見たこともないどこかなんだって
而是一個未曾見過的地方
そしたら、不思議な男の子と出会って
後來我遇到那個神秘的男孩
その人を追って、ここまで来て
然後追著他來到了這裡
アガルタに来てから私、何だか…
自從來到雅戈泰，不知為何
ずっとドキドキしてるんです
我一直靜不下心來
だから、この先に何か…
前方一定有吸引我的東西
きっと
一定有
あの…
那個…
星が見えない夜というのは、何か不安なものだな
看不到繁星的夜晚，讓人有些不安啊
人間がどれほど孤独な存在なのかを思い知らされてしまう
讓我深深地感到，人類是何等的孤獨
シン ･ クァーナン ･ プラエセス
心·庫那·普拉薩斯
クラヴィスの回収、まずは大儀であった
找回歌薇絲，真是辛苦你了
だが、そなたは過ちを犯した
但你也有過錯
地上から来た男と少女が
來自地表的男人和少女
クラヴィスを手に生死の門を目指しておる
正拿著歌薇絲前往生死門
しかし、クラヴィスはここに
可是歌薇絲就在這裡
別の欠片を持っていたのだ
他們拿著別的碎片
そなたは地上人をみすみすアガルタに招いてしまった
你眼睜睜地看著他們來到雅戈泰
大きな過ちじゃ
這是大錯
でも、俺のいただいた役目は…
可是，我接到的任務是…
疎明は要らぬ
莫要狡辯
皆まで言わねば分からぬか
這還需要我們解釋嗎
かつての繁栄はもはや遠く
往日的繁榮業已遠去
我々は今や永い黄昏を生きている
我等已然是日薄西山
このまま生命の終点たる
行至生命的終點
Astral
アストラムに溶けゆくのが我らの望み
安然魂歸星界乃我輩夙願
しかし、ひとたび門が開かれれば
可是一旦打開此界大門
地上人は再びアガルタに押し迫り
地表之人將再次逼近雅戈泰
平穏は混濁の中にのみ込まれるだろう
我等安穩的歲月便會告終
かつて、我々が受けた苦しみ
過去，我等蒙受的苦難
生半に忘れることはできぬ
窮盡一生也無法忘卻
嘆かわしいことじゃ
實在是可悲可嘆
成人の儀を前にして
成人儀式在即
そなたの眼はいまだ開かれておらぬ
你卻還是這般蒙昧
ケツァルトルの視界をのぞくこともできず
既無法窺探羽蛇眾的視野
クラヴィスの息ざしを感じることもかなわず
也無從感知歌薇絲的吐息
そなたの兄には天分があったのだが
你的兄長雖然天賦異稟
宿業の病が地上へのあこがれを強めてしまった
卻為業障所困心向地表
シン ･ クァーナン ･ プラエセス
心·庫那·普拉薩斯
そなたに新たな使命を与える
賦予你新的使命
シン
心
セリ、お役目中だろ
阿芹，妳不是在做事嗎
ちょっとぐらい大丈夫
耽擱一下不要緊
セリ、シュンのことは
阿芹，瞬的事情
知ってる
我知道
残念だった
真的很遺憾
ううん、たとえ病を早めてでも
不會的，就算瞬的病情惡化
シュンはきっと見たいものを見れたんだもの
他也一定看到了憧憬的事物
シン、またお役目をもらったんでしょ?
心，他們又給你派任務了吧
ああ、地上人を捜してクラヴィスを奪取する
嗯，尋找地表之人並奪回歌薇絲
でも、それって…
可是這樣一來…
殺せと言われたわけじゃないさ
他們並沒有命令我下殺手
でも、必要となれば…
但如果有必要…
そんな危険なお役目に、シン１人きりなんて
竟然把這麼危險的任務交給你一個人
親が死んでから、村は俺たち兄弟を育ててくれた
父母過世後，是村子把我們兄弟養大的
その恩は返さなくちゃ
這份恩情必須償還
食べなさい
吃吧
ありがとうございます
謝謝
スープも作るか
再做點湯吧
ほら
吃吧
どうした?
怎麼了
いつの間にか仲いいんですね
你們已經變得很親密了
ああ、いざとなったら猫は食料になるからな
嗯，山窮水盡的時候也可以吃錨
冗談だ
開玩笑的
先生って
老師
お父さん
就跟父親
…みたい
一樣
バカなことを言うな
別說傻話了
珍しいわね、あなたが熱を出すなんて
真稀罕，你竟然發燒了
倒れるのは、いつもは私の役目なのに
明明我才是經常病倒的人
すまない
抱歉
そう思ってるなら、一つ約束してくれる?
覺得抱歉的話，就答應我一件事
何?
什麼事?
私がいなくなってからも
就算我哪天不在了
ちゃんとしっかり生きていくって
你也要好好活下去
リサ
理紗
次の任務はすぐに終わるよ
下個任務很快就能做完
帰ってきたら、一緒に僕の国に行こう
等我回來後，我們一起回國吧
そうすれば、君の病気も…
到時候妳的病也能…
そういうことじゃないの
你不要誤會了
ねえ、人は誰でもいつか必ずいなくなるものなの
知道嗎，人們遲早都會告別世界
違いは、それが遅いか早いかだけ
區別不過是早晚而已
そして、私はあなたよりそれがちょっとだけ早いの
而我呢，只是比你早了一點
それは、もう決まっていることなのよ
這是已經注定的事
リサ
理紗
そんなことはないよ
沒那回事
君はいなくならないし
妳不會離開我的
僕も君の前から、いなくなったりはしない
我也不會離妳而去
僕は…
我…
僕は君の不在に備えたりはしない
我不會承認妳的離去
決して
絕不
リサ、そこにいたのか
理紗，妳在那裡嗎
あの…
那個…
先生、苦しそうだったから
老師，你好像很痛苦
明日菜
私は何か言ったか
我說了什麼嗎
いえ
沒有
虹だ
是彩虹
夷族の土地のほうに向かってる
他們正在趕往夷族之地
急ごう
我要盡快
入った
有聲音了
そっか
這樣啊
私がラジオを聴きながら見ていた景色は
我聽收音機時看到的風景
アガルタだったんだね
原來就是雅戈泰
行こう、明日菜
走吧，明日菜
さよならを知るための旅だ
在旅途中學會離別吧
大丈夫
沒事的
泣かないで、ね?
別哭了，好嗎
大丈夫
沒事的
どう?
怎麼樣
どうしよう
怎麼辦
何？どうしたの?
什麼，怎麼了
いない
沒有人
見えた、クラヴィスだ
看到了，是歌薇絲
影から出られないんだ
牠們不能走出陰影
ねえ、来て
來，快走
大丈夫、おいで
沒事的，跟我走
登って
爬上去
お願い、頑張って
拜託了，加油啊
つかまれ
抓住我
明日菜
来い
快來
あなた、シン?
你是心嗎
今度は間違えなかったな
妳這次總算沒認錯
ここは夷族の巣だ
這裡是夷族的巢穴
ヤツら、お前たちを「ケガレタ血」だと言って、喰い殺したがってる
牠們認為妳們的血脈是骯髒的，要把妳們吃掉
逃げるぞ
快逃
シン
心
どうしてここが分かったの?
你是怎麼找到這裡的
私、あの後、シンを追ってアガルタまで
在那之後，我追著你來到了雅戈泰
こっちはいい迷惑だぜ
妳可是給我惹了不少麻煩
何よ、私はシンにもう一度…
什麼嘛，我只是想再見你…
無駄口言わずに走れ
少說廢話趕快跑
ヤツら追ってくるぞ
牠們要追上來了
走ってるよ
我在跑啊
シン、シン
心，心
追ってきたよ
牠們追來了
明日菜、跳べ
明日菜，快跳
シン
心
平気?
沒事吧
行くぞ
快走
明日菜、クラヴィスの欠片を持ってるな
明日菜，妳帶著歌薇絲的碎片吧
うん
嗯
渡してもらうからな
能把牠交給我嗎
シン
心
助けなくちゃ
我要救他
おい、チビ
喂，小不點
明日菜
明日菜、おい
明日菜，喂
明日菜
馬?
「クラヴィスを渡せ」と
「把歌薇絲交給我」
彼がそう言ったのか
他是這麼說的嗎
君たちをさらった連中といい
還有擄走你們的那些傢伙
我々は歓迎されざる存在のようだな
看來也不怎麼歡迎我們
この子も、どうするか
這孩子又該怎麼辦
どうしたの?
怎麼了
あっちに何かあるの?
那裡有什麼嗎
川下か
下游嗎
シン
心
すごい汗
出了好多汗
明日菜
シン
心
お前も無事か
妳也得救了嗎
ウン、ウン
嗯，嗯
よかった、気がついて
太好了，你醒了過來
そうか、俺たち流されて
原來我們被河沖走了
待って、今、水を
等等，我去取水
お前は…
你是…
アルカンジェリ
大天使的人
クラヴィスを持っているはずだ
你應該拿著歌薇絲
それを置いてアガルタを去れ
把它交出來然後滾出雅戈泰
なぜ
為什麼
理由など知るか
你別問我理由
それが俺の役目だ
這是我的使命
クラヴィスを渡せ
把歌薇絲交出來
あの子の指した方向に行ってみよう
我們去那孩子指的方向吧
集落があるのかもしれない
說不定那裡有村落
この人も連れていきます
我要帶他走
好きにしなさい
隨妳的便
人がいる
有人
初めての生きた村だな
總算見到有人的村落了
用心して行こう
小心一點
あんた…
你們…
まさか
難道是
地上人だそうだ
應該是地表之人
本当か
真的嗎
不吉な
真不吉利
大丈夫かしら
不要緊嗎
皆、下がりなさい
大家都退下
一昨日、攫われたケガレゴです
是前天被擄走的雜種
母親が死んでから言葉を失くしたとか
母親死後就不會說話了
止まれ
站住
ディナの子か
是迪娜的孩子
大きくなったな
長大了啊
村の子を届けてくれたこと、礼を申し上げる
感謝你們把村裡的孩子送了回來
だが、そなたたちは地上人であろう
但你們是地表之人
アモロートの村は地上人を受け入れることはできぬ
阿瑪樂村不歡迎地表之人
どうか、お帰り願おう
請你們回去吧
あの、せめて…
那個，至少…
この人だけでも診ていただけませんか
請你們為他看看病吧
あの服、カナンの出か
那身衣服，是迦南村的人
ケガ人なんです、熱があって
他受傷了，還在發燒
なぜアガルタ人が地上の者と…
為什麼雅戈泰人會和地表之人…
ならぬ
不行
去れ
快走
待て
等等
マナ、よく戻った
真奈，妳回來啦
村の非礼を許してほしい
請原諒村民的無禮
孫を救ってくれた礼をさせてはもらえぬか
感謝你們救了我的孫女
ご宿老
宿老
一夜かぎりじゃ、わしの顔を立ててはくれんか
一宿即可，可否給老夫幾分薄面
こっちじゃ
這邊請
村の中を通るには、そなたたちは目立ちすぎる
就不直接進村了，畢竟二位太引人注目了
じき、熱は下がろう
燒很快就會退下去
動けるようになるには今しばらくかかるだろうが
只是要花一些時間才能下地行走
死にはしない、あまり心配なさるな
他不會死的，別太擔心了
よかった
太好了
おじいさんのおかげです
多虧了您
夷族にやられた傷じゃな
是夷族傷的他吧
イゾク?
夷族?
光と水を嫌う呪われた種族じゃ
牠們是畏光懼水，背負詛咒的種族
だが、今ある姿を保とうとする世界の仕組みの一つでもある
不過此界的現行秩序也要靠牠們來維持
だからヤツらはモノの交わりを憎むのだ
所以牠們憎惡各種牽絆
モノの交わり?
各種牽絆?
では、あの子は?
那麼那孩子是?
マナは父親が地上人じゃ
真奈的父親是地表之人
そういうことも、まれには起きる
這種事情，著實罕有
この村から出ていけ
滾出我們的村子
出てけー
滾出去
すまんの、お嬢さん
抱歉啊，小姑娘
しかし、地上人の来訪は
然而地表之人造訪此地
我々にとって良い兆しではないのだ
對我們而言實在算不上吉利
明日菜
かつて、地上の王や皇帝たちは
過去，地表的君主們
数百年にわたり、アガルタから富や技を奪い続けてきた
數百年來，不斷掠奪雅戈泰的財富與技術
王たちが地上を支配するためには
君主們為了統治地表
アガルタの知識や財宝が必要だったからじゃ
必須攫取雅戈泰的知識和財寶
その代わりに彼らが持ち込んだのは
但他們帶給我們的
数知れぬ争いじゃった
卻是綿延不絕的戰火
地上のどこよりも壮麗だった都市はすべて滅び
遠勝地表的壯麗都市被盡數毀滅
生まれる子も次第に減り
新生兒越來越少
今やいくつかの村が残るのみ
村落已是寥寥無幾
だから我々は、クラヴィスによって扉を閉じ
所以，我們用歌薇絲封閉大門
地上からは入れぬよう鍵をかけたのじゃ
將地表之人拒之門外
御仁は書庫に案内しよう
我帶閣下去書房
お嬢さんはそちらで夕食の準備を手伝ってもらえるかな
小姑娘來這邊幫忙準備晚餐吧
はい
好的
こっちじゃ
這邊請
ミミ
咪咪
マナ
真奈
おじいさん、次は?
老爺爺，然後呢
ではそこの大根を切ってくれんかの
麻煩切一下那邊的蘿蔔
はい
好的
これですね
是這個吧
ああ
嗯
ダイコンだ
是白蘿蔔
こら、ミミ
喂，咪咪
ヤドリコが地上人にこれほど懐くのを見たのは初めてじゃよ
神宿子還是頭一次這麼親近地表之人
ヤドリコ、猫のことですか
神宿子指的是貓嗎
神の子が宿った動物のことじゃ
是寄宿著神之子的動物
人と共に育ち
牠們和人一起成長
役目を果たした後は
完成自己的使命後
ケツァルトルの一部となり、いつまでも生き続ける
會成為羽蛇眾的一員，長生於世
神様…
神明…
よかったね、ミミ
太好了，咪咪
そんな立派な動物と間違えてもらえて
大家覺得你是特別厲害的動物
さて
好了
できあがるまでにマナを風呂に入れてくれるかな
在晚餐煮好前，能幫真奈洗澡嗎
お風呂ォ?
洗澡?
お風呂ってすごいね
洗澡好舒服啊
こら、マナ、待ちなさい
喂，真奈，別亂跑
先生
老師
どうですかこの格好
這身衣服好看嗎
おじいさんに借りたんです
是老爺爺借我穿的
似合ってはいないな
和你不搭
泣かずに食べなさい
別一邊吃一邊哭
だっておいしくて
可是飯菜太好吃了
ご老人
老人家
私の先ほどの質問に答えてはいただけないだろうか
不知您能否回答我之前的問題
アガルタでは死者の復活は禁じられている
讓死者復生是雅戈泰的禁忌
禁じられるということは、できるということです
既然是這裡的禁忌，那就意味著可行
御仁、生も死も
閣下，生老病死
もっと大きなものの流れの一部でしかない
乃是滔滔江河中的一道細流
その流れを遮るようなことは人間には許されておらぬ
逆流而上之人焉能得到容許
許し?
容許?
なぜ
為什麼
誰に許しを乞うのです?
需要得到誰的容許
ご老人
老人家
その程度の文言至言など、地上にも溢れている
這些所謂的至理名言，地表上也隨處可見
私が知りたいのは
我想知道的是
失った人間にどこでどうやって再会できるのか
怎樣才能與逝者重逢
それだけだ
僅此而已
死者を悼むのは正しいことだが
緬懷逝者是人之常情
死者と己を哀れみ続けるのは間違っている
但不應當為其所困以致終日傷懷
自身の迷妄に御仁は
閣下即便為之謎狂
年端もいかぬ少女を巻き込むべきではなかった
也不應該累及這位年幼的少女
明日菜がここにいるのは明日菜の意志だ
明日菜是自己堅持來這裡的
あの、私…
那個，我…
ただ何かを仰ぎ見るだけ
只是想仰望一些東西而已
あなたたちはそうやって
而你們又如何呢
２千年も穴蔵に閉じこもってきたのだ
竟然在地下躲了兩千多年
お嬢さん、すまないが
小姑娘，不好意思
少年の様子を見てきてくれるかね
妳能去看看那位少年嗎
行っておいで
去吧
はい
好的
その格好、似合ってないな
這身衣服和妳不搭
何よ、その言い方
什麼嘛，竟然這麼說
なぜ助けた?
為什麼要救我
なぜ俺を助けた
你為什麼要救我
だって、シンだって私を助けてくれたじゃない
因為，你之前也救過我
俺は兄の尻ぬぐいをさせられているだけだ
我只是在給哥哥收拾爛攤子
シュンくんの?
給瞬君?
シン
心
まだ無理しちゃ…
你還不能起身
お前たちはここにいちゃいけないんだ
你們不能留在這裡
俺も…夷族にお前を殺させてから
我當時真該讓夷族殺了妳
クラヴィスを奪うべきだった
然後奪回歌薇絲
いや、地上でアルカンジェリともども殺すべきだった
不，應該在地表把大天使的人也幹掉
出てってくれ
給我出去
シン
心
出てけ
滾出去
明日は早く出発する
明天一早就要出發
早めに寝ておきなさい
早點睡覺吧
すまないね
抱歉了
地上人を長く匿うわけにはいかんのだ
我不能讓地表之人在此長住
わしに言えることは、あの御仁に伝えておいたよ
該說的話，我都告訴那位閣下了
今夜はせめて、マナと寝てやっておくれ
至少今晚陪真奈睡一覺吧
ミミ
咪咪
兄さん
哥哥
みな懸命に、救いを求めて旅に出たのだ
大家都在拚命地尋找救贖
誰に止めることができよう
又有誰能阻攔他們呢
まるで娘が戻ってきたような時間だったよ
這段時光彷彿是女兒回來了
おじいさん
老爺爺
マナ、元気で
真奈，保重
二昼夜ほどで舟は湖に達するじゃろう
到湖那邊大約需要兩天兩夜
そこから、御仁らの目指す地は近い
那裡離二位的目的地很近
何もかも感謝します
感激不盡
明日菜
ミミ、おいで
咪咪，過來
ほら、行くんだよ
好了，要出發了
ミミ?
咪咪?
その子は自分の役目を果たしたのかもしれんの
牠或許已經達成了自己的使命
ヤドリコの行いを人が決めることはできんのだよ
神宿子的選擇不是人所能左右的
そんな…
怎麼會…
ずっと一緒だったじゃない
牠一直和我在一起啊
ミミ
咪咪
明日菜、どうやら受け入れるしかない
明日菜，讓牠留在這裡吧
ご老人、どうか頼みます
老人家，拜託您了
ミミ
咪咪
先生、待って
老師，等等
だって
可是
ミミ
咪咪
マナ、ミミをお願い
真奈，照顧好咪咪
ミミ、マナの言うことちゃんと聞くんだよ
咪咪，你要乖乖聽真奈的話
さよなら
再見
先生
老師
いつか授業でしてくださった話、覚えてますか
您還記得那天上課時講的內容嗎
イザナギとイザナミの神話
伊邪那岐和伊邪那美的神話
ああ
嗯
私、最後が気になって図書館で続きを読んだんです
我很好奇故事的結局，就去圖書館讀了後續
イザナギが地の底で見たのは
伊邪那岐在地下見到的
腐って恐ろしい形相になってしまった妻でした
是早已腐化、醜陋不堪的妻子
それでも
既然如此
死んだ人を生き返らせるのは正しいことなの?
讓死人復生，真的有意義嗎
旅の終わりは近い
旅途即將告終
生死の門で何を求めるかは
要在生死門尋求什麼
明日菜、自分で決めなさい
明日菜，妳自己決定吧
明かり、人
是燈光，有人
いや
不
夷族
是夷族
大丈夫、ここまでは来られないはずだ
沒事的，牠們到不了這裡
この世での役割を終え
完成了此世的使命
次の世界に行く時なのだよ
牠要前往下一個世界了
たくさん泣いておあげ
好好哭一場吧
あのお嬢さんのためにも
替那個小姑娘哭一場吧
あれは…
那是…
じきにやって来るじゃろう
祂很快就會過來
ケツァルトル?
羽蛇眾?
なんて古い
何等古老
ああやって、命はもっと大きなものの一部になるのだ
就這樣，生命回到了更大的存在之中
明日菜にもそう思えるのでしょうか
明日菜也是這麼想的嗎
大切な存在が死んでしまったのに
明明最珍視的人已經過世
ご老人、アガルタ世界は現世での命の儚さ
老人家，雅戈泰深知生命的短暫
意味の乏しさを知りすぎている
也深知生命的淺薄
だからこそ滅びゆくのではないのですか
這難道不是牠走向滅亡的原因嗎
そなたの未熟さはよく似ている、あの地上人の男に
你的這份稚嫩和那個地表的男人何其相似
長筒を提げている
他們帶著火槍
殺してでも地上人を止めるか
不惜殺生也要阻止地表之人嗎
そなたの負うた役目と同じじゃ
他們背負的使命與你無異
どうする気じゃ
你要做什麼
分かりません
我不知道
しかし
但是
ご恩は必ず返します
您的恩情容我來日報答
皆、行ってしまうな
他們都走了
この尾根の向こうだ
就在山脊的對面
夷族が出る前に急ごう
在夷族出現之前趕快走
明日菜
何か聞こえませんか
您有聽到什麼聲音嗎
アモロートの兵だ
是阿瑪樂的追兵
走れ
快跑
隠れてなさい、すぐに済む
躲起來，很快就結束了
先生
老師
ヤツらも我々を殺すつもりだ
他們的目的是殺了我們
シン
心
余計なことを
多管閒事
誰も殺すな
不要殺人
アガルタの憎しみを増すだけだ
否則只會增加雅戈泰的仇恨
カナンの村の者か
是迦南村的人嗎
なぜ地上人をかばう
為何庇護地表之人
この２人はあなたたちの村の娘を助けた
他們救了你們村裡的女孩
恩義があるはずだ
他們是恩人
地上人を野放しにすることは
放走地表之人
滅びの呼び水となろう
只會招致毀滅
将来に禍根は残せぬ
不能留下後患
どけ
閃開
借りは返す、行けぇ
這下就兩清了，快走
シン
心
手ごわいな
有兩下子
やらせてください
讓我來吧
菲尼斯特拉
拉丁語中意為世界的盡頭，
亦指西班牙的一個濱海小鎮，
聖雅各之路的終點。朝聖者
們會在此獲得新生。
Finis Terra
この世の果て、フィニス ･ テラだ
這是世界的盡頭「菲尼斯特拉」
あの崖の底に生死の門がある
生死門就在懸崖之下
急ごう、彼の行為を無駄にするな
快走，不要讓他的努力白費
身を軽くしなさい、崖を降りるぞ
放鬆身體，要下懸崖了
そんな…
怎麼會…
無理です、どこか他の場所から
不行的，我們找別的路吧
そんな暇はない
沒時間了
陽が落ちれば夷族が出る
太陽落山後夷族會出沒
行こう
走吧
先生
老師
明日菜
よく聞きなさい
你聽好
君は狭間の海を越え
妳跨越了間隙之海
世界のこれほど深くまで来た
來到了世界上最深的地方
この崖も必ず越えることができる
也一定能跨越這個懸崖
君は何のためにアガルタに来たんだ
妳是為了什麼才來到雅戈泰的
でも…でもここは…
可是…可是這裡…
私…できません
我…做不到
もうやめておけ、アガルタに居場所を失うぞ
停手吧，否則你在雅戈泰會無處容身
居場所など、もとよりない
我本來就沒有容身之地
分かった
好吧
私一人で行く
我一個人去
クラヴィスを渡しなさい
把歌薇絲給我
代わりに、君はこれを持て
作為交換，你拿著這個
川をさかのぼり、老人の所を目指しなさい
沿河而上，去老人家那裡吧
夜が来たら、水に入り夷族を避けることだ
入夜後，就待在水裡躲避夷族
明日菜
私は君に生きてほしいと思っている
我希望妳好好活下去
勝手かもしれないが
或許我沒資格這麼說
できれば、それを覚えておいてくれ
但我希望妳記住這句話
クラヴィスがフィニス ･ テラの下に消えた
歌薇絲消失在菲尼斯特拉下面了
これ以上はもう追えぬ
已經追不上了
だが、地上人はどのみち生きて崖を降りることはかなうまい
反正地表之人不可能活著爬下懸崖
小僧、アガルタにも地上にもつかぬお前が
小子，你不屬於雅戈泰也不屬於地表
この先、安らげる場所は一つとしてないだろう
今後注定會無處容身
永遠に流浪する生き方をお前は選んだのだ
你既然選擇了流浪的生活
それを悔い続けるがいい
就後悔一輩子吧
すまなかったな、ここまで無理に走らせすぎた
對不起，讓你跑了這麼遠
立てるか
站得起來嗎
これから、どこへ行こうか
我們今後該去哪裡呢
明日菜
遺跡か
是遺跡嗎
クソ
可惡
ケガレダ
是雜種
コロセ
殺了她
クエ
吃掉她
ケガレダ
是雜種
クエ
吃掉她
コロセ
殺了她
クエ
吃掉她
明日菜
祝福をあげる
予妳祝福
お母さん
媽媽
祝福って何?
什麼是祝福
祝福?
祝福をあげるって
有人說予我祝福
誰かに言われたの?
是誰對妳說的
明日菜が生まれてきてくれてよかったってことよ
就是感謝上蒼，讓妳降生於世
私もそう思うわ
我也是這麼想的
明日菜ちゃん、一緒に帰ろう
明日菜，一起回家吧
明日菜
巻き込んですまなかったな
抱歉把妳捲了進來
明日菜
なぜ、俺を助けた
為什麼要救我
人がどれほど孤独な存在なのかを
讓我感到人類是何等的孤獨
借りは返す
這下就兩清了
明日菜
君は…
妳…
君は何のためにアガルタに来たんだ
妳是為了什麼才來到雅戈泰的
なんだ
原來
私…
我只是…
ただ…寂しかったんだ
太寂寞了
まさか…
難道是…
リサ
理紗
もうすぐ会える
馬上就能見到妳了
もうすぐ…
馬上就能…
水が引いてる
水位在下降
いつの間に?
是什麼時候?
ケガレダ
是雜種
コロセ
殺了她
ここで待ってろ
在這裡等我
ケガレダ
是雜種
喰ウ
吃了她
私…
我…
生き…
還不…
…なきゃ
…想死
明日菜
夜が明ける
天要亮了
無事でよかったな、明日菜
幸好妳沒事，明日菜
うん
嗯
助けてくれてありがとう、シン
謝謝你救了我，心
今まで、ちゃんとお礼言ったことなかったよね
直到今天，我都沒有好好地向你道謝
そうか
是嗎
体が勝手に動くんだ、考えるより先に
沒多想就衝了上去，身體不由自主
助けようと思っていたわけじゃないさ
我其實沒有救妳的打算
何だよ
怎麼了
目の色がちょっと違うんだね、シュンくんとは
你和瞬君的瞳色不一樣呢
ああ、兄さんのほうが背も高かったし
嗯，哥哥也比我高一些
髪の色も少し違う
髮色也有點區別
なんだ、子供じゃない
原來還是個孩子
お前だって子供だろ
你不也是個小孩子
やっぱり、シンはシュンくんじゃなかったんだ
是啊，心畢竟不是瞬君
お前、まだそんなこと
妳怎麼還提這事
だって…
因為…
泣くな
別哭
兄さん
哥哥
シャクナ ･ ヴィマーナ
謝庫納·維摩那
生死の門に向かっている
祂在飛往生死門
そこって先生が
老師就在那裡
アルカンジェリがたどり着いたのか
大天使的人已經到了嗎
ヴィマーナは命を運び去る舟だぞ
維摩那是運走生命的船
フィニス ･ テラ
菲尼斯特拉
もっとずっと離れたと思ってたのに
我以為已經離得很遠了
闇の中でグルグル回ってたんだ
原來只是在黑夜裡打轉
ケツァルトル
羽蛇眾
明日菜、このケツァルトルは…
明日菜，這個羽蛇眾是…
分かるのか
妳認識祂嗎
たぶん、死にに来たんだ
祂大概是來尋死的
ヴィータクアだ
是生命之水
ここは…
這裡是…
ケツァルトルの墓場か
羽蛇眾的墓地嗎
これが…
這就是…
生死の門
生死門
唄?
歌聲?
ケツァルトルは死ぬ前にああやって
羽蛇眾在死前就會這樣
すべての記憶を唄に込めて、残すんだ
把所有的記憶，寄託在歌聲之中
唄はどこまでも形を変えて伝わってゆく
歌聲會傳遍世上的每一個角落
空気の振動の中に受け継がれ
化作空氣中的震動
俺たちの体とも、気づかぬうちに混じり合う
不知不覺地，融入你我的身體之中
そうやって、世界のどこかに
就這樣，化作了記憶
永久に記憶されるそうだ
永遠留存於世上的某處
私、聴いたことがある、この唄
我以前聽過這首歌
ずっと、胸に残ってる
一直記在心底
明日菜
シン、私、先生の所に行かなくちゃ
心，我必須去老師那裡
一人で困ってるかもしれないもの
他一個人可能會遇到麻煩
でも、この崖は…
可是這個懸崖…
この人が連れていってくれるって
祂說可以帶我們下去
シャクナ ･ ヴィマーナ
謝庫納·維摩那
これがアガルタの…
這就是雅戈泰的…
神
神明
「願いを言え」と?
讓我說出願望?
10年間、ひとときたりとも忘れたことはない
10年來，我無時無刻不在思念著妳
かつて君の死を乗り越えようと努力もした
雖然也曾努力跨越這段悲傷
だが…ダメなんだ
但是我失敗了
君がいない世界に、意味を見いだすことができない
沒有妳的世界，對我而言沒有任何意義
リサ、僕の元に戻ってきてくれ
理紗，請回到我身邊來
シン
心
星空
これが、星?
這就是繁星?
シン、あれ
心，你看
先生
老師
リサ…なのか
妳是理紗嗎
なぜ…
為什麼…
「魂を入れる肉の器を差し出せ」と?
讓我獻上承載靈魂的肉體?
先生
老師
明日菜
君に、この場に現れてほしくはなかった
我真的不希望妳出現在這裡
明日菜
明日菜、どうした?
明日菜，妳怎麼了
死者の魂を明日菜の体に…
逝者的靈魂進入了明日菜的身體
アルカンジェリ、お前が選んだのか
大天使的人，是你搞的鬼嗎
明日菜
心を明け渡すな
妳要堅持自我
戻れなくなるぞ
不然就回不來了
明日菜、明日菜
明日菜，明日菜
寒いわ
好冷啊
どこにいるの?
你在哪裡
あなた
親愛的
リサ
理紗
あの少女だけでは足りないか
那個少女還不夠嗎
あなた
親愛的
明日菜
あなた、そこにいるの?
親愛的，你在那裡嗎
明日菜、しっかりしろ
明日菜，振作一點啊
アルカンジェリ、明日菜を戻せ
大天使的人，放了明日菜
お前、目を?
你把眼睛?
もう遅い、代償は支払ってしまった
太遲了，已經付出代價了
リサ
理紗
僕はここにいるよ
我就在這裡
あなた
親愛的
どうしたの？少し年をとったみたい
怎麼了，感覺你變老了
すまない、リサ
對不起，理紗
ダメだ、明日菜
不行，明日菜
明日菜、戻れ
明日菜，回來啊
あの子…
那孩子…
明日菜、戻れ
明日菜，回來啊
私、知ってるわ
我認識他
明日菜
どうしてかしら、胸が…
胸口突然好難受
リサ、君はここにいて
理紗，在這裡等我
すぐに戻るよ
我馬上就回來
明日菜
もう、やめてくれ
求你住手吧
リサには罪はない
理紗她沒有罪
生きているものが大事だ
活著的人才是最重要的
シン
心
行くんだね、明日菜
妳要走了，明日菜
うん、さよなら
嗯，再見
リサ
理紗
ごめんなさいね、あなた
對不起，親愛的
守ってあげられなくて
我沒能保護你
リサ、ダメだ
理紗，不行
行くな
不要走
リサ
理紗
愛している
我愛妳
愛していた
我愛過妳
幸せを…さ…が…し…て…
去尋找…幸福吧…
殺せ
殺了我
殺してくれ
殺了我吧
喪失を抱えてなお生きろと、声が聞こえた
「即便失去愛人也要繼續活著」
お前にも聞こえたはずだ
你應該也聽到了
それが、人に与えられた呪いだ
這是祂對世人的詛咒
でも、きっと…
但這一定…
それは祝福でもあるんだと思う
也是對世人的祝福
Hello Goodbye & Hello
君に会って、今君とさよなら
曾與你相逢，如今同你道別
Hello Goodbye & Hello
そして君のいないこの世界に Hello
然後向沒有你的世界問好
本当のさよならを知らなかった、あの時
那時候，我還不知何謂別離
壊れゆく心はずっと、君を探してた
只知道含著淚四處找你
もしも、届くのならば
如果你能聽到我的話
伝えたかったことがたくさんある
千言萬語我也願意說
全ての気持ちで君の笑顔を絶やさず
我願用一切守護你的笑容
そばにいたいと誓うよ
發誓與你相伴終生
Hello Goodbye & Hello
君に会って、今君にさよなら
曾與你相逢，如今同你道別
Hello Goodbye & Hello
そして君のいないこの世界に Hello
然後向沒有你的世界問好
明日菜、早く出ないと遅れるわよ
明日菜，再不出發就要遲到了
卒業式なんだから
今天是畢業典禮
ハーイ
知道了
お母さん
媽媽
行ってきます
我出發了
君を好きになったときから
從愛上你的那一刻起
始まっていた、この旅
我就踏上了這場旅途
Hello Goodbye & Hello
君のことを、いつも忘れないよ
你的點滴，我會永遠銘記
Hello Goodbye & Hello
そして、この道を歩いてゆくんだ
然後沿著這條路繼續前行
失くしたくない願い
唯恐遺忘的心願
一番遠い星だと思ったよ
就像最遙遠的星塵
空は広がる、明日のように果てない
天空似明日般縹緲無垠
けれど、手を伸ばしたいよ
但我還是無比嚮往
Hello Goodbye & Hello
君に会って、今君とさよなら
曾與你相逢，如今同你道別
Hello Goodbye & Hello
そして、君のいないこの世界に Hello
然後向沒有你的世界問好
Hello Goodbye & Hello
君に会って、今君にさよなら
曾與你相逢，如今同你道別
Hello Goodbye & Hello
そして、君のいないこの世界に Hello
然後向沒有你的世界問好